甲辰年 癸酉月 乙未日

晴

竟然晴天。醒得早看了点哈基米。

茶叶盒打了辉瑞浑身难受。告诉他我听说的新冠起因。

听点艺核。

Celestial Horizon 神中神，om 入坑曲。

早上竟然量到 183. 这下和柯洁一样高了。比较了一下我和柯洁木的气数，还真是五五开。出生地也都在东部木旺之地。但他土比我旺很多，火也旺，所以壮硕。

每日题号2286，2470分. 有点越级了随便看看吧。

国区题面狗屎翻译，英语题面也辣鸡，你不妨把话说得更清楚一些。

原来是线段树上二分加单点修改，思考时间 15 分钟，没板子懒得写了。

玩玩 Obsidian. 是不是该搭图床了。23 年 12 月写的几篇算法博客找的不知名图床，竟然删库跑路，图片全没了。

sm.ms 竟然还在，5g 应该够用了。

玩了会儿 latex-suite. 约酸菜鱼，但她有给奶奶送饭的任务在身，且疲劳，于是独自爬大石山去。

---

一点出发，走平陵西路。以为去大石山的岔路在平陵西路和国道的交叉点西面，一直开，结果开到了胡桥。只能将错就错，周末胡桥还挺热闹。胡桥去大石山的路新铺了柏油，都不认识了。

景区原公司破产，归国家了，大门还是不让进，自从 22 年和周来过一次感觉一点动静也没。停车在旁边的树林下，从旁边的小路上山，保安也不管。告示牌还写无人机加安保巡查，鉴定为虚张声势。

从经典茶叶梯田间的小路上山。因为没带足够的水，临走喝了一杯，补得有点提前了，茶叶田里就地解决，经典施肥。以前小时候还辅助父在附近剃头发。茶叶小路和景区老路的交叉处的城墙，原来是景区装饰的一部分，现在变成断垣残壁了。

溧阳市文化保护单位，大石山摩崖石刻，石碑上写。但石碑基座外层的水泥已经脱落，露出内部的砖块。08 年重立，已经十六年了，感觉上次见他还没这么老。

通往上山阶梯的石子路，现在被腐朽的落叶残枝覆盖，他们都快形成新泥土，原先的石子都快看不见了。

旧时的习惯突然开始攻击我，捡了一根断枝，太细。换另一根，折去旁支，和过长多余的部分，做成拐杖。以前经常拿树枝砍杂草玩导致的。

来到石阶起始处的平台，能看到仙人山的山顶。但城区的景色被林叶遮挡，看不完全。稍事休息，上石阶。石阶两旁的树枝上，系着许多红头丝带，写着曾经游客的许愿，也诉说着曾经省级四星景区的繁荣。但时过境迁，现在红丝带早已褪色斑驳，字迹都难辨了。前半段石阶都被枯萎的竹叶覆盖，即使裸露的部分也已残破不堪。

随着高度的上升，石阶上的竹叶逐渐少了，路旁的大石头逐渐多了，仿佛提醒我快到山顶了。也许是身体成熟体力长进了，又也许是拐杖起了作用，感觉没有小时候吃力了。开始最后一段路之前，在平台休息一会儿，拍照，吹风。

休息时被伊蚊群攻。本是同根生，相煎何太急，这下 yiwen 和 yiwen 互殴了。手臂上全是粉红的蚊子包、黑色的伊蚊尸体、鲜红的伊蚊腹中血，一时开了染料铺一般。

走过龙门，害怕钢管扶梯年久生锈，都不敢十分借力，全凭拐杖加手扶石头支撑。山顶插着白龙寺的红旗和红丝带，很新，推测是今年正月或佛家节日的见证。

山顶观景平台的铁栏杆早已锈迹斑斑，其中一条横杆都消失不见了。害怕悬崖，不敢上前。西方捷径的刻字，新涂了金色的颜料。和操作数调侃，从悬崖跳下，确实是。休息，观景，拍照。大溪水库被胡桥、新昌的群山包围，全然不见。

在山顶另一边看率真、石涛等石刻。看到另一条上山的路，是从山的另一边，从白龙禅寺上来的。山路最后一段原本是一座木桥，但桥面护栏已经不在了，只剩几根支撑桥的木桩。

以前从这条艰难万分的路上来过，那时还在上小学。同样是周末，能见到很多爬山的游客，但如今从踏上山路的那一刻起，就一个人影也见不到了。

往这条山路的深处看，竹枝低垂，枯叶遍布，杂草丛生。我还有体力，拍照发群里，想挑战从这条路下山。操作数像评价绿魔王那样回复一个字，难。

鼓起勇气，下！侧蹲着身子，一边握住拐杖的一端，用另一端下探寻找支撑，一边双腿交替移动前进，一边用空出的手抓住两旁的竹子枝干提供额外的支点。竹子历来凭借其韧性而深受大家的喜爱。有郑板桥的竹石为证。即使是今年刚生的幼竹，筷子般粗细，其根系之广也足以承受我一个人的分量。

下一小段，路略开阔，石刻又多了，告诉我龙洞快到了。“埋头读书，挺腰做人”。以前看以为是强调气节，现在看却是在叫我专心学业不要当舔狗了。

小憩片刻，又被伊蚊围攻。每个包都有沙包大，家中的库蚊与之相比简直是小巫见大巫。

龙洞的入口狭小，仅容一人，但内部却宽敞，出口正通着山顶的平台。洞中有观音像和拜垫。来都来了，许愿。

继续上路下山，路又变得狭窄艰险。依然使用刚刚的方法，但这对股四头肌要求很高。虽然之前蹲下起立还行，但久疏锻炼，被迫休息。正巧发现枯叶中生出的两朵白色蘑菇。回头看走过的路，路上的枯叶和表层泥土被我鞋底带下，露出了松软的泥土下层。山中猎人要误以为野猪出没了，我心想，但转念，现在哪还有猎人。

前进。路终于再次变得宽阔，远远可见白龙禅寺的红瓦，正当我以为已经看到了胜利的曙光，接下来都是一马平川时，山路突然到了尽头。虽然一条平躺的、和山路垂直的小路就在眼前，但它和山路之间却隔着一个全是碎石、一人高的陡坡，于是我的拐杖失去了作用。只能手脚并用，将身体贴近坡面，减小支撑所需要的摩擦力，用脚下探寻找可能的支撑。就当我觉得找到了支撑之后，脚下略微滚动的碎石警示我最大静摩擦力也支持不住了！

“跳！”

随着我脱口而出，我一跃而下，竟安全着陆，未伤分毫，令人不禁想到鲁智深滚落桃花山没有受伤的剧情。不会是附近的菩萨保佑了吧，我暗想。

大腿累得颤抖。定神之后，往路一边走去，正连着白龙禅寺的一段楼梯。拿着扫帚正在打扫的尼姑，抬头用不可思议的眼神看着我，但却无言。原来周六他们也需要干活啊。

来到寺庙，远观宣传栏，在大殿门口拄着拐杖站了一会儿，观看殿中佛像，却没有进去。我八字水虽旺但金弱，木火土多且为喜用，虽习道家的八字奇门，却与佛更有缘。但我透丙正印且可用，现处戌运，显然俗缘未了。

大殿外，亭子中，也各有几处佛像。树上挂着红色塑料灯笼串起来的装饰。有的还挂着五颜六色的塑料葫芦。

拄杖走水泥路往山下走，路旁田间干活的和尚、尼姑、农夫，都用惊异的眼光注视着我，但却都不说话，于是我继续下山。

没想到刚在观音像许完愿就冥冥之中从白龙禅寺下山，会不会真灵验了呢？但愿我杀蚊子不被怪罪，笑。

出山，竟然是长山路，以前高中常走这条路去天目湖玩。

现在问题来了，我从山的一面上山，但从另一面下山，我的电瓶车还在山的另一面，中间有三四公里路，只能走过去了。开高德地图，走最近，但我寄希望于有被拆迁的小村庄有它没标出的小路，结果一一无功而返。

一路上少不了司机惊奇的目光。

走大山下村，想起以前初二国庆节来此地玩公共健身器材，绿衣拉单杠。想起村边缘有某位大户，门题紫气东来四字，令人想起狗女人此梗，不谈。拍照池塘，和村大门题字：恭候尊驾再次光临。没想到拄着拐杖的我也能和汽车有同样的待遇。

出村，对面横幅题：鼓励高学历青年入伍，本科大专毕业生优先。看来读了硕博就没人当兵了。

离电瓶车还有一小段路，把拐杖以掷标枪的方式扔到路边。无心捡的拐杖竟然在下山时派上了大用场，没有它我肯定不敢从白龙寺下山。

电瓶车回家，此时保安已经从门口的办公桌前仰到旁边的藤椅上了。

走平陵西路回家，进入国道，才发现需要走游子吟公园东面的路才能往平陵西路。猛地回头，才看见记忆中的长方体大石头上的大石山三个红字，原来去大石山的岔路在平陵西路和国道的交叉点东面，来的时候以为在西面，走过了头，还以为路牌大石头没了。

电瓶车电量还够，剩下三分之二。

---

回到家吃饭加爽写游记，逐渐变得不务正业了，直到酉时末才写得差不多，一看竟然 2600 多字，最近食伤旺导致的。该干点正事了！

wsj 竟然改支付卡号没用，多收了我三个月订阅费。

突然想起来有围棋世界大赛快了，一看是 LG 杯，三十号，到时候看柯洁对阵干掉小申的韩相朝。

和 1k 棋友下了盘让九子棋，接近终局才翻。让子棋绝艺竟然复不了盘。

玩了会儿 argparse. 竟然是标准库的一部分，以前都没用过。py 官网的 tutorial 循序渐进式，不错。

看了会儿 black formatter, cpplint 和 clang-format. 累了，明天再来吧家人们。