甲辰年 癸酉月 庚寅日

溧阳 多云

晚上突然想写日记，打算尝试一下。

---

早上起来称体重，58.8，三年寅卯辰，我原局本就木旺，土受克导致的。

想酸菜鱼了，置顶朋友圈里 21 年第一张最好看了。自从第一次见面竟然过了十七年了。狗女人也八年了，令人感叹。还是珍惜身边人吧，即使把再正确不过的道理说给狗女人，她也不会听的。22 年六月一起去了鱼嘴，晴天，不如 21 年第一次雨夜骑车随机游走，看到的长江震撼。波澜就像层峦叠嶂一样，晚上也没有什么人，感觉身心都得到了净化。

早上十年月给的猕猴桃到了，上午中午共吃了两个，熟的发软，都快有酒味了。

上午看了点 pytorch 文档，写了点 notes. 力扣每日一题，1014，1700 多分的 T3，一直在想枚举左，用啥数据结构维护右，被操作数提醒剧透才发现是枚举右维护左（记录最值）。

中午约酸菜鱼想转转，结果她前天南京给生病的奶奶陪夜到两点，太累。于是打算下午独自重游仙人山。

上次爬仙人山还是 22 年初冬，还没出国，拍了好多照片发给狗女人，当然还有逆天配文。开电瓶车，走奥体大道，初中时常走的健康步道已经完全没了。邻近体育馆的进山路已经铺好了柏油，原以为深处通向 104 国道的小路也会被照顾到，结果是我多想了。

两年不见，新建的学校完工了。但被拆迁的村庄，过了两年还是没有开工的动静。转弯走到药师禅院，停好车，还打扰到了停车在此地午睡的司机。忘了路径，走入老防爆仓库门内，找不到路，出门才发现了被草木快掩盖干净的上山小路。

夏天还未远去，林叶茂密。但越走越发现杂草丛生，显然已经很少有人上山了。手机时代前爱爬山乱玩的小孩，已经到了成家立业的年龄，他们是不会来爬山的。和我同龄的年轻人，也已经很少有像我这样的大量自然游玩的经历，年纪更小的小孩就更不会了。他们的周末，应该除了作业就是手机吧，说不定还有喜爱的对象。

山腰的人工搭的棚子，记忆中是以前某个老师不顺心时的喝酒栖息之所，已经残破不堪，很久都没人光顾了，希望他回到了正常的生活。

前几天受秋台风影响，山路还未完全干透，于是拣路边有草的地方上山，增大摩擦力。休息时发现山投影在树林上，影子里的树叶颜色更加的深沉，分享给周。靠山顶的告示牌，是我年幼时候调皮，用石头向下砸坏的，至今还未换新，铁框都已锈迹斑斑，旁边的草木树枝也像蚕食着它一般。

登上山顶竟然没有花多少力气，只是杂草多，多跨几下腿而已。山顶景色不错，但被枝叶遮挡了视野，略遗憾。原先的寿字雕刻，竟然找不到了。或许是草木遮挡，又或许是石头倒下不见了。去大石头，被荆棘蛰了几下，先坐后立，拍很多照片，吹风。给十年月分享，发我他日本旅游拍的奈良，除了房子以外几乎完全一致。我说没花力气，没有小时候征服一座山的感觉了，他推荐我青城山、峨眉山、四姑娘山。想起杨森仙人洞抽签的故事，无限风光在险峰。

红灯果然能从很远处看见，绿灯不行，上次还是和父亲上山的时候讨论的。

站在石头上，往下自拍，给操作数看，以为他会恐高，竟然没有。二年级班级在五楼，从楼梯往下看，这是我第一次的恐高经历，但现在似乎已经没有任何恐惧感了。

下山花了十六分钟。开电瓶车回去，汽车已经不在了。走之字形上坡。还看到稀有的几只羊，公家的花木成了他们的美食，有一种野趣之美。绕路看了两所新小学。

买水，发现新建的党建馆。竟然把大跃进时的溧阳日报放在橱窗里展览，不知道是真的在反思，还是在炫耀。

回家，看校长死亡笔记re。晚上学了一点测度论，看了勒贝格外测度的介绍，例子，看到 cantor set 为止。然后就想写点日记存一下。随便乱抽了个签，下下，估计是坚持不下来喽。

竟然写了这么多。梅花香自苦寒来，无限风光在险峰，希望我能练就百折不挠的心，再困难也不要放弃生的希望。

---

反正看的只有熟人，扔 github 了，狗女人也不会看吧，看了也无所谓了。