甲辰年 癸酉月 辛丑日

晴转多云

每日怎么是概率论。爽用特殊值法。[题解](https://leetcode.cn/problems/airplane-seat-assignment-probability/solutions/2938390/te-shu-zhi-by-sophon-eij0/)

做完每日，一看竟然七百题了。茶叶盒：怎么不找工也刷题。柯洁：要想突破瓶颈就要通过日积月累的练习，再辅以大量的实战。

继续做视频。

中午在药娘群和蘑菇乱聊数学。蘑菇又在发癫，一堆数学专有名词往我身上招呼。

下午扫描护照，顺带转圈了。

---

竟然没充电，车停在盛世华城，永安行启动。想起初一卷子没了出去扫描的情景，燕山中学启动。南环路竟然新开了文教书店，等扫完去看看。

在人民广场对面还车，走过去。竟然没开，另一个高德推的店面都不在了。鸿达面馆竟然还在，但原先鲜艳的大红门面已经褪色了。

只好重选目标。半路看到另一家小的，直接进，两块钱（一斤）。

出来发现宜兴的大风车很近，重新租车，一路向东。超小店买水，听戏的老奶奶都不看我，问她价格，两块钱（一斤）。

路过经典人工沟渠，对岸生长着许多树干粗壮的水杉，令人想到大溪水库。黝黑湿软的泥土上几乎没有什么草，看来是雨季涨水淹没的缘故。不错，拍照，可惜河水昏黄了很多，不知是因为前两天下雨还是已成常态。

坐一会儿，继续出发，顺着沟渠，但竟然断头路，不记得了，只能推上非机动车道。

可惜国道都找不到往北的岔路，只能远观了。

忽见路右侧的木质竖牌匾，大书盆栽园三字，上有篆体两字不识。下有踏步石路，曲径通幽。钻入树木之中，路旁几贴竖幅：“茶色江湖，一杯饮尽”、“放开执念，随缘是最好的生活”、“人间烟火，最抚凡人心”，令人颔首。

石路尽头，是一条村间的水泥路，路一侧是盆栽园，对面像是一个狭长院落。门口左侧是一个自动感应的麦克风，从他的口中得知了院落叫诗园，似乎曾经被评为什么优秀院落之类。右侧是横排欢迎词，还谢绝宠物入内，小字：“主人：我是不是进不去了”，令人忍俊不禁。还是一条踏步石路通往深处。见两个秋千，累，坐玩，这下变成七海千秋了，什么狗女人。石路对面有兔子拄着锄头的石雕。秋千旁边有缝纫机、缸中睡莲。路的另一旁是一个长条的池塘，池塘对面篱笆内有一群家鸭，看到我似乎发现了什么新奇事物似的，由坐转立。

继续深入，见一个房屋，以为是展览室，掀开门帘，才发现是院落主人的工作室，但却无人。外墙塑料牌，写着煮茶烧烤的价格。这下图穷匕见了，不过这里地处溧阳和宜兴的交界处，国道上只有赶路的司机，除了我真的有远道而来的游客吗。自从下国道之后，不仅游客不见，现在连老板也见不到影子。围炉煮茶、自助烧烤的想法固然新颖，但却罔顾位置的偏僻和现代人奔忙的常态，失败是注定的。

走过屋子，路转向一边，开阔处是几个帐篷，内有贴画茶桌，茶桌上有摆放茶壶的盘子，但明显已经很久没有人使用了。

走出院落，前往一旁的盆栽园。园中放着各式各样的小盆景，摆的还算整齐，但盆中里的植物却是一副面黄肌瘦蓬头垢面的邋遢模样。“女为悦己者容”，此处竟然贴切了。

环绕至园中的另一侧，是一个半开放的小室。墙壁上挂着 18 年盆栽比赛的奖状，以及主人和盆栽的合照。看得出主人很喜欢植物，可能八字喜木，推测戊戌年会火，木火交辉，获大赛优胜。但如今时过境迁，小室虽不至破败，但也不再光鲜。

与之接壤的另一个园中，传来犬吠之声。看来这个盆栽园已经荒到了需要养狗、而且狗把游客当窃贼的地步了。

临走时，门口发现了挂着的木框铭牌，但刻的什么字都无法辨认了，应该是奖项之类。令人不禁遐想当年园中草木生机勃勃、园主春风得意的光景，但现今也只存于脑海之中了。

上国道前，回头看木牌匾上的篆书，发现是诗园二字。

绿化带阻隔，没法立即掉头，只能继续向东，直到大佛堂村。发现天色已晚，共享单车也已习惯，于是一路站骑摇车，走最近的南环东路全速回家。一路上拉爆了几个老慢的电瓶车、三轮车。

到文教书店，累了，发现时间竟然还不算很晚，骑得快导致的。

原以为会顾客盈门，却是门可罗雀。服务员、老板、老板娘，玩手机的玩手机，看视频的看视频。我见到一楼竟然没书，便往楼上走。转角见到伏地魔秘书团队谈论治理国家的经典书，驻足感叹。服务员此时放下手机，喊我书还在楼上，原来二楼竟然还不是卖书的地方，架子上林林总总摆的是文具、玩具、礼品，令人怀疑是不是走进了地方。

走上三楼，终于看到书了！但走近一看，却大失所望。书一本一本全被塑封，只能望封面止渴。服务员随我走上三楼，但却是坐在词典专区下继续玩手机，我走上来想细看词典，她竟然继续专心致志于屏幕无动于衷。

词典也是全被塑封，令人扫兴。环顾四周，琳琅满目的不是启迪民智的科普读物，不是难度俱全的文理材料，不是古老神秘的东方玄学，不是令人神往的异域风情，而是公式大全、满分作文、必读名著、必背词汇、模拟题集，令人不由得感慨天朝教育的失败。什么狗屁文教书店，干脆改名应试书店得了！

我出生小镇，成绩还很不错，自然是深受应试的荼毒。数学这么有意思的学科，我竟然是直到研究生留学看国外书才发现的，还是自学。从幼儿园就开始接触数学，初高中还接触了一点数学竞赛，国内一共一十八年，本来美丽动人的数学女王被一任又一任只知道应试的老师教成了暴烈的悍妇，拿着鞭子盯着命令你刷题刷题再刷题。不过也是自然，因材施教、真正为学生兴趣着想、又有实力的人，看到这样槽糕的应试环境，他们怎么会呆在小镇当一个中学老师呢？

高中周围数竞生，强如吴彦祖、流氓兔，当科员的当科员、当码农的当码农，可以预见他们以后都不会和数学打交道。他们本应更有机会对数学产生兴趣，却走上了和数学不相关的道路。

本来打算看到好书就入手的我，只能铩羽而归。临走看到老板在玩电脑打台球，早点关门吧你。

---

做了十年月推荐的门萨挪威题，十年月 128，他的好友 135. 累了，第一发难的不想了直接神经网络输出，121，第二发难的花时间想了，135.

看到网友的弱智评论，算法拿来证明，真是本末倒置，本不想理他，但出于好心还是耐心引导他思考。不过根据经验，他是不会这么做的。该做点难的筛筛观众了，之前的 splay 视频，留言都是 OIer，明显评论质量很高，重男轻女那个，真的是什么牛鬼蛇神都来了。

接下来三天下雨，可以窝在家里爽做莫比乌斯了，我是可爱又有实力的粉丝的狗！

---

怎么又写了这么多。辛丑日导致的。明天再来吧家人们。